# 联系方式

- 手机/微信：18175155227
- 电子邮箱：garin.yea@qq.com

---

# 个人信息

 - 基本信息：叶国梁/男/1985 
 - 学历信息：本科/邵阳学院/计算机科学与技术
 - 工作年限：13年
 - 期望职位：Web前端工程师/系统架构师/技术经理
 - 期望薪资：税前月薪25k~28k
 - 期望城市：长沙
 - 目前状态：在岗/有合适机会可考虑

---

# 自我评价

- 13年企业应用系统开发经验，10年系统架构设计与团队管理经验；
- 热爱互联网行业，关注行业动态，对新技术充满好奇，乐于学习和接受新知识；
- 理性逻辑思维, 在严密分析的基础上结论，在全面考虑的前提下决断；
- 良好的沟协调能力和团队意识，有团队领导能力；
- 较强的英语读写能力，能阅读理解英文技术文章，有能力处理跟踪客户英语需求或反馈；

---

# 技能清单

- 编程语言: C#/javascript/ES6/typescript/Java/Dart/Kotlin
- 后端框架：.NET/.NET CORE/ASP.NET WEB API
- 后端技能：DDD/CQRS/ES/TDD/OOD&OOA
- 前端框架：React/Vue/AngularJS/JQUERY/Bootstrap
- 前端技能：NodeJs/Webpack/Rollup/Gulp/Yarn/Lerna/HTML5/CSS3
- WebGL: Cesium/Babylon/Zrender/VIS/canvas
- 跨平台框架：Flutter/Cordova/Electron
- 数据库：MSSQL/SQLite
- 版本管理：Git/TFS/SVN
- 开发工具：Visual Studio/Visual Studio Code/Android Studio

---

# 工作经历  *（近五年）*

## 中南院信息数字公司 *（2017年9月 ~ 至今）*

### 智慧风电项目
此项目为院内科研项目，该项目旨在打造中南院统一的智慧化工程管理平台，涵盖工程的规划、设计、建造、运营阶段的全生命周期管理。我作为项目技术负责人中途接手。原项目采用了院BPM平台进行开发，由于其业务表现能力达不到领导要求，且不支持未来的移动端开发的需求。为此，我接手项目后，针对上面的两项问题，对项目采用了前后端分离的的解决方案。原BPM只负责系统数据管理，并对外提供服务API供前端调用，前端采用REACT+DVA+ANTD进行重构开发，负责前端交互展现。前端项目封装了大量业务组件，其中WBS树及其扩展属性维护组件，以及配置式的自动列表/表单/搜索的Datatable组件，使得业务功能开发速度大大提升的同时大大降低开发难度。BIM+GIS+G2+Datatable等多维度多角度的数据展现方式，大大提升系统的表现力，得到院领导嘉奖。

### 中开高速BIM项目
此项目为院经营项目，与北京华创联合开发实施。为中电建路桥公司中山至开平段高速公路项目提供工程全生命周期管理，包含征拆、设计、质量、安全、进度、人员、养护等主要功能模块，结合GIS+BIM进行二三维展示。由于项目管理问题与乙方开发能力问题，导致项目失控，我作为甲方技术负责人接手项目。项目主体采用传统的webform进行开发，GIS展示部分基于原生Cesium进行二次开发，BIM模型展示部分基于Babylon进行二次开发，业务功能部分使用Devexpress商业组件。原始代码组织混乱缺少规范，代码大量重复且无必要封装，数据存储低效且不能保证数量一致性。接手项目后，首先我封装了大量基础功能与组件，统一了开发模式，统一了界面风格，对系统进行软大程序的封装和重构，增加事务支持，开发新的流程引擎，形成可配置式的开发流程，大大降低开发维护难度，提高代码复用程序，最终如期高质量完成项目交付，并获得湖南省BIM大赛二等奖，并获得项目奖金。

### 五强溪扩机BIM项目
此项目为院经营项目，与北京华创联合开发实施。为五强溪水电站扩机BIM项目提供工程全生命周期管理，包含设计、质量、安全、进度、人员等主要功能模块。项目采用中开高速BIM项目成果进行定制开发和适应性改造。

### 其他项目
- 基于Cesium的GIS展示平台：采用模块化的封装方式，实现GIS测量、漫游、定位、显隐、着色、路径规划等功能。利用缓存，延迟加载等技术，结合分级加载与分级渲染，按需绘制等手段，有效解决GIS加载模型慢，频繁卡死等性能问题，大大优化了模型渲染速度，降低资源（内存、GPU、CPU等）消耗，避免了浏览器内存溢出。增加GIS的缩放控制，实现自定义地图标记按缩放级别显示或隐藏的功能，实现地图标记的分级加载与绘制展示。提取GIS参数，实现集中配置，降低维护难度；深度封装成为jQuery扩展，一个JS文件，一句简单的调用，就能得到全部想要的。实现类似eCharts的流式事件订阅和链式调用；支持全局事件与局部事件，及流式事件的阻塞和退出等实用功能。
- 基于openssl的许可管理：实现基于openssl加密算法的许可及认证程序，并可对被许可应用的功能进行功能授权，即限制应用中哪些功能可以使用，哪些不允许使用。
- 基于canvas的工程构件标签生成：实现基于canvas绘制印章式标签，以及构件二维码，并根据构件名称字数自动计算文字大小和文字排布位置等。
- 基于APS.NET CORE的API日志与文档：通过SwaggerUI发布API文档，采用middlewire模式拦截访问并记录访问日志，包括请求数据、响应数据、异常数据等信息。异常信息可定位到具体代码文件，精确到代码行，方便异常追踪。

## 启思科技 *（ 2014年3月 ~ 2017年9月 ）*

### GoldRes订餐平台  （PC版） 
此项目为国外项目，需要用英语与客户交流，需求沟通和BUG反馈等。作为项目的系统架构师和主要开发人员，设计了系统整体系统架构，前端采用AngularJs+Bootstarp进行开发，后端采用Asp.net web api+DDD+CQRS+ES，设计了一套前后端分离的多租户在线订餐系统。完成餐厅订餐管理，包含租户管理，订单管理，营业规则管理，促销活动管理，菜单管理，餐厅布局管理，报表，Snap-in，Messager及配置管理9大主要模块及权限，消息模板，定时任务，个性化UI配置等一系列支撑模块的开发工作。基于webgl绘图实现餐厅布局可视化以及订餐状态可视化，从空间、时间等多个维度实时展示订单情况，界面友好，交互方便。项目采用敏捷开发，边开发边运营，至项目结项时，平台用户数达到157家，日处理订单量已超100万。最终产品稳定可靠，得到客户及广大用户认可，目前已服务客户所在国家70%的餐馆酒店，并获得客户的额外项目奖金。

### GoldRes订餐平台  （移动版) 
此项目为GoldRes订餐平台的移动端版本，采用混合式开发模式，原生代码与Webapp之间通过JsBridge进行。使用JAVA负责安卓原生功能开发，包含登录状态、网络请求、本地缓存、在线更新等功能；使用vue+vis负责webapp开发，包含TableView/ScheduleView/HybirdView，主要实现Goldres系统中的订单管理功能，方便商户快速便捷的进行预定，点餐，收银，排队等操作。移动APP的应用，大大提高商户处理业务的效率，改善和提高用户体验。

### Hartek售货机
负责整个项目的开发工作，项目为C/S架构，服务器端使用WinForm，客户端有UWP和WPF两个版本。项目一次性成功交付。客户器端主要实现数据采集，配置管理，数据存储，实时数据推送，订阅提醒等5大核心模块。主要应用技术有Socket，多线程，Parallel计算，内存数据库等。服务端主要实现报表和配置2大功能。服务端与客户端通过Tcp方式进行通信，并通过图表方式直观展示实时或历史数据。

### QS会员中心 
此项目为公司会员中心，用于管理公司硬件产品会员用户信息，采用ASP.NET MVC+Bootstrap开发，实现会员信息管理、硬件激活、正版验证、固件升级、消息推送等功能。

---

# 致谢
```感谢您阅读我的简历，如果您想进一步了解我，欢迎通过上面的联系方式与我取得联系！```